# Learning Python Together 🐍

Курс **["Learning Python Together"](https://stepik.org/course/215335)** — курс рассчитанный на всех, кто желает освоить программирование на языке Python, начиная с абсолютных новичков и заканчивая теми, кто стремится к углубленному изучению темы. Но будьте готовы к большому объёму информации. Он подходит как для студентов и профессионалов в области информационных технологий (ну а точнее тех кто знает другой язык программирования, но хотел бы пробежаться и познакомиться с Python), так и для людей, кто хочет приобрести новые навыки в программировании.

---

На курсе вы научитесь:

- Основам программирования
- Работе с переменными, условиями и циклами
- Пониманию структур данных: списки, кортежи, словари и т. д.
- Функциям и модулям
- Обработке исключений
- Работе с файлами
- Основам ООП (объектно-ориентированному программированию)

---

## 📌 Что нужно знать и уметь

Для успешного прохождения курса необходимо иметь базовые знания в компьютерной области, а также желание и стремление учиться. Опыт в программировании не требуется - курс открыт для всех независимо от уровня подготовки.

---

## 📚 Содержание курса

1. Введение
  1.1 Вступление
  1.2 Общие сведения
2. Переменные и типы данных
  2.1 Типы данных
  2.2 Переменные
  2.3 Ввод и вывод данных
  2.4 Приведение типов
  2.5 Текстовые данные
  2.6 Задачи I
  2.7 Последовательности
  2.8 Числовые данные
  2.9 Арифметические операторы
  2.10 Задачи II
  2.11 Структура кода
3. Ветвления
  3.1 Операторы сравнения
  3.2 Логические операторы
  3.3 if ... elif ... else
  3.4 Задачи
  3.5 Задачи II
4. Циклы
  4.1 Цикл for
  4.2 Цикл while
  4.3 Вложенные циклы
  4.4 Задачи I
  4.5 Задачи II
5. Числовые данные
  5.1 Конвертация
  5.2 Функции чисел
  5.3 Задачи
6. Стро
  6.1 Форматирование строк.2 Функции строк
  6.3 Методы строк
  6.4 Преобразование регистра
  6.5 Поиск и сравнение
  6.6 Проверка содержимого
  6.7 Выравнивание
  6.8 Разделение
  6.9 Обработка
  6.10 Кодировка
  6.11 Задачи I
  6.12 Задачи II
7. Списки
  7.1 Создание списков
  7.2 Индексация и срезы
  7.3 Операции со списками
  7.4 Встроенные функции
  7.5 Методы списков
  7.6 Задачи I
  7.7 Списковые включения
  7.8 Вложенные списки
  7.9 Задачи II
8. Кортежи
  8.1 Создание кортежей
  8.2 Операции с кортежами
  8.3 Методы кортежей
9. Множест
  9.1 Создание множеств.2 Операции с множествами
  9.3 Методы множеств
  9.4 Замороженные множества
  9.5 Задачи I
  9.6 Задачи II
10. Словари
  10.1 Создание словарей
  10.2 Доступ к элементам
  10.3 Операции со словарями
  10.4 Методы словарей
  10.5 Вложенные словари
  10.6 Задачи I
  10.7 Задачи II
11. Обработка исключений
  11.1 try-except блок
  11.2 raise и assert
  11.3 Задачи
12. Функц
  12.1 Функция2.2 Задачи I
  12.3 Области видимости
  12.4 Генераторы
  12.5 Комментирование
  12.6 Аннотация типов
  12.7 lambda функция
  12.8 Рекурсия
  12.9 Замыкание
  12.10 Декораторы
  12.11 Функции и мутабельные объекты
  12.12 Задачи II
13. Работа с файлами
  13.1 Файлы
  13.2 Открытие, чтение и запись файлов
  13.3 Задачи
  13.4 CSV и JSON4. ООП
14. ООП
  14.1 Классы и объекты
  14.2 Наследование
  14.3 Полиморфизм
  14.4 Инкапсуляция
15. Модули
  15.1 Импортирование модулей
  15.2 Стандартные библиотеки
  15.3 Создание собственных модулей
16. Обзор дополнительных тем
  16.1 Скорость выполнен
  16.2 Оптимизация кода
  16.3 Дополнительно
17. Заключение
  17.1 Делаем выводы
18. Задачи (невошедшее)
  18.1 Стро
  18.2 Цикл
  18.3 Функции

## 🔎 Структура

Каждый модуль оформлен в отдельном файле. Внутри — задачи и мои решения.
К каждому параграфу отдельный файл с тестами (основаны на тестовых данных из курса)

---

## 🎯 Цели проекта

- Повторить основы Python на практике
- Освоить работу с Git и GitHub
- Систематизировать знания через задачи

## 📦 Используемые технологии

- Python 3.10+
- VS Code + расширения (`Pylance`, `Black`)
- Git, GitHub

## 📎 Ссылки

- ["PROкод: продвинутый курс по Python"](https://stepik.org/course/225142)

- [Репозиторий с решениями "Python: основы и применение"](https://github.com/akraeva/python-basics-and-applications)
- [Репозиторий с решениями "Алгоритмы в Python — просто, наглядно, с нуля!"](https://github.com/akraeva/algorithms-python-course)
- [Репозиторий с решениями курса по Python от Яндекса](https://github.com/akraeva/yandex-handbook-python)
- [Репозиторий с решениями "Поколение Python: продвинутый уровень"](https://github.com/akraeva/python_generation_advanced)
- [Репозиторий с решениями "Углублённый Python"](https://github.com/akraeva/python-deep-dive)

---

☕ Проект для личного обучения и практики.
Если у тебя есть замечания, предложения или хочешь поделиться своим решением — пиши, буду рада обратной связи!
