Learning Python Together 🐍
==================================================== 

Stepick.org `«Learning Python Together»`__ — курс рассчитанный на всех, кто желает освоить программирование на языке Python, начиная с абсолютных новичков и заканчивая теми, кто стремится к углубленному изучению темы. Но будьте готовы к большому объёму информации. Он подходит как для студентов и профессионалов в области информационных технологий (ну а точнее тех кто знает другой язык программирования, но хотел бы пробежаться и познакомиться с Python), так и для людей, кто хочет приобрести новые навыки в программировании.

__ https://stepik.org/course/215335

🔎 Структура
--------------

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   modules/module_2
   modules/module_3
   modules/module_4
   modules/module_5
   modules/module_6
   modules/module_7
   modules/module_8
   modules/module_9 
   modules/module_10
   modules/module_11

.. toctree::
   :hidden:
   :maxdepth: 1
   
   modules/tests_7
   modules/tests_8
   modules/tests_9
   modules/tests_10
   modules/tests_11

********************

🧑‍💻 На курсе вы научитесь
----------------------------

- Основам программирования
- Работе с переменными, условиями и циклами
- Пониманию структур данных: списки, кортежи, словари и т. д.
- Функциям и модулям
- Обработке исключений
- Работе с файлами
- Основам ООП (объектно-ориентированному программированию)


📌 Что нужно знать и уметь
--------------------------

Для успешного прохождения курса необходимо иметь базовые знания в компьютерной области, а также желание и стремление учиться. Опыт в программировании не требуется - курс открыт для всех независимо от уровня подготовки.

********************

📚 Содержание курса
------------------------

1. Введение
~~~~~~~~~~~~

- Вступление
- Общие сведения

2. Переменные и типы данных
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Типы данных
- Переменные
- Ввод и вывод данных
- Приведение типов
- Текстовые данные
- Задачи I
- Последовательности
- Числовые данные
- Арифметические операторы
- Задачи II
- Структура кода

3. Ветвления
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Операторы сравнения
- Логические операторы
- if ... elif ... else
- Задачи
- Задачи II

4. Циклы
~~~~~~~~~~~~

- Цикл for
- Цикл while
- Вложенные циклы
- Задачи I
- Задачи II

5. Числовые данные
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Конвертация
- Функции чисел
- Задачи

6. Строки
~~~~~~~~~~~~

- Форматирование строк
- Функции строк
- Методы строк
- Преобразование регистра
- Поиск и сравнение
- Проверка содержимого
- Выравнивание
- Разделение
- Обработка
- Кодировка
- Задачи I
- Задачи II

7. Списки
~~~~~~~~~~~~

- Создание списков
- Индексация и срезы
- Операции со списками
- Встроенные функции
- Методы списков
- Задачи I
- Списковые включения
- Вложенные списки
- Задачи II

8. Кортежи
~~~~~~~~~~~~

- Создание кортежей
- Операции с кортежами
- Методы кортежей

9. Множест
~~~~~~~~~~~~

- Создание множеств.2 Операции с множествами
- Методы множеств
- Замороженные множества
- Задачи I
- Задачи II

10. Словари
~~~~~~~~~~~~~

- Создание словарей
- Доступ к элементам
- Операции со словарями
- Методы словарей
- Вложенные словари
- Задачи I
- Задачи II

11. Обработка исключений
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- try-except блок
- raise и assert
- Задачи

12. Функии
~~~~~~~~~~~~

- Функция
- Задачи I
- Области видимости
- Генераторы
- Комментирование
- Аннотация типов
- lambda функция
- Рекурсия
- Замыкание
- Декораторы
- Функции и мутабельные объекты
- Задачи II

13. Работа с файлами
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Файлы
- Открытие, чтение и запись файлов
- Задачи
- CSV и JSON

14. ООП
~~~~~~~~~~~~

- Классы и объекты
- Наследование
- Полиморфизм
- Инкапсуляция

15. Модули
~~~~~~~~~~~~

- Импортирование модулей
- Стандартные библиотеки
- Создание собственных модулей

16. Обзор дополнительных тем
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Скорость выполнен
- Оптимизация кода
- Дополнительно

17. Заключение
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Делаем выводы

18. Задачи (невошедшее)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Строки
- Циклы
- Функции

********************

🎯 Цели проекта
------------------------

- Повторить основы Python на практике
- Практиковаться в работе с Git и GitHub
- Освоить на практике Sphinx
- Систематизировать знания через задачи

📦 Используемые технологии
----------------------------

- Python 3.10+
- VS Code + расширения (`Pylance`, `Black`)
- Git, GitHub
- Sphinx

********************

📎 Полезные ссылки
------------------------

* `«Learning Python Together»`__
* `PROкод: продвинутый курс по Python`__
* `Python: основы и применение`__
* `Алгоритмы в Python — просто, наглядно, с нуля!`__
* `Python от Яндекса`__
* `Поколение Python: продвинутый уровень`__
* `Углублённый Python`__

__ https://stepik.org/course/215335
__ https://github.com/akraeva/procode-advanced-python
__ https://github.com/akraeva/python-basics-and-applications
__ https://github.com/akraeva/algorithms-python-course
__ https://github.com/akraeva/yandex-handbook-python
__ https://github.com/akraeva/python_generation_advanced
__ https://github.com/akraeva/python-deep-dive

Индекс
~~~~~~~~~~

* :ref:`genindex`

********************

☕ Проект для личного обучения и практики.
Если у тебя есть замечания, предложения или хочешь поделиться своим решением — пиши, буду рада обратной связи!
